---
description: Всё, что нужно знать для подготовки диплома и выхода на защиту.
---

# Диплом

Общие требования от МФТИ [тут](https://mipt.ru/diht/students/diplom/a\_4k40zo.php).

## Выбор темы

Тему необходимо выбрать и финализировать к **15 октября.** После этого срока смена темы возможна только через заявление в деканат. Если к 15 октября темы вообще нет никакой - то это грозит оценкой "неуд" за контроль НИР для 4/6 курсов в осеннем семестре, поэтому отнеситесь к этому серьезно.\
\
<mark style="background-color:yellow;">В прошлые годы дедлайн мы ставили 30.09, реально в него многие не успевали (не по своей вине). Поэтому теперь 15.10. Но это не означает, что можно "начать заниматься вопросом позже". Начать надо в районе 10.09, чтобы к 15.10 точно все решить.</mark>

После этого срока вы можете вносить уточнения в тему (давать более точную формулировку, менять акценты и т.п. - но без изменения направления работы). Делать это можно до **15 февраля.** Если захотите уточнить тему работы - напишите на `cis@1c.ru`.

К **15 февраля** уже формируются списки студентов / тем, которые планируются к выходу на защиту.

Вот _**тут**_ позже будет ссылка на таблицу с указанием "ФИО студента - Тема работы - ФИО научного руководителя".

Есть несколько вариантов, как выбрать тему дипломной работы:&#x20;

* Готовить диплом по проекту с основного места работы
* Выбрать один из вариантов темы, предложенный кафедрой
* Предложить свою тему

Ниже подробности про каждый из вариантов:

#### Тема по работе&#x20;

В целом, самый простой вариант - т.к. вы не тратите силы на два проекта (по работе и на диплом). Допускаются самые различные темы. \
Ваши шаги, если выбираете этот сценарий:

1. Подумать над формулировкой темы
2. Обсудить со своим руководителем на работе, что он думает про то, что вы будете по своему проекту писать диплом (вам нужно согласование, что вы можете о своем проекте рассказывать и демонстрировать результаты, программный код публиковать / демонстрировать не нужно)
3. Написать **до 1 октября** на кафедру на почту `cis@1c.ru` предполагаемую формулировку темы работы, получить согласование
4. Обсудить с руководителем на работе, готов ли он выступить и формальным научным руководителем - для этого потребуется оформить трудовые отношения с МФТИ по ГПХ, делается это довольно просто (это самый оптимальный вариант - чтобы ваш руководитель по работе был и научным руководителем в МФТИ). Если он категорически против - будем искать другие варианты.\
   Обратим внимание, ГПХ в этом году только безвозмездные - новые правила МФТИ.
5. Написать **до 15 октября** на почту `cis@1c.ru` формулировку темы, ФИО руководителя по работе, его почту, решение - готов ли он оформиться научным руководителем в МФТИ или не готов.

#### Тема от кафедры

Кафедра предлагает некоторый [список тем](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yOfIS5dXq0j3wtxroLdq3pHC0Q5251u9kp5P6Ijha1g/edit?usp=sharing) (_будут публиковаться по мере поступления в этом файле, но не позднее 15.09. Т.е. 15.09 список кафедральных тем примет окончательный вид)._ Далее ваши шаги:

1. Строго до **22 сентября включительно** сообщить на кафедру по почте `cis@1c.ru` какие темы вам потенциально интересны (лучше указать несколько)
2. Далее будет проведена серия встреч / собеседований с руководителями
3. К **15 октября** будет распределение студентов по темам кафедры и по научным руководителям

#### Своя тема

Вы можете самостоятельно придумать тему своей дипломной работы.\
В таком случае ваши шаги:&#x20;

1. Придумать тему
2. Подумать, кто мог бы выступить вашим научным руководителем (это может быть коллега с работы, сотрудник МФТИ, сотрудник другого вуза). Если совсем никого найти не удается - это грустно и печально, но еще не критично
3. До **1 октября** написать на кафедру по почте `cis@1c.ru` следующую информацию: предлагаемая тема работы, предполагаемые научные руководители. Если предполагаемых научруков нет - так и пишите, что идей нет
4. В ответ вы получите согласование / не согласование темы и потенциально идеи по поиску научных руководителей, или даже предложение конкретного руководителя (но тут гарантий нет, если у вас экзотичная тема - на кафедре может и не быть соответствующих компетенций / связей)
5. Когда найдете научного руководителя - нужно уточнить, готов ли он выступить и формальным научным руководителем - для этого потребуется оформить трудовые отношения с МФТИ по ГПХ, делается это довольно просто (это самый оптимальный вариант - чтобы ваш руководитель по работе был и научным руководителем в МФТИ). \
   Обратим внимание, ГПХ в этом году только безвозмездные - новые правила МФТИ.
6. До **15 октября** на почту `cis@1c.ru` вы присылаете формулировку темы, ФИО руководителя по работе, его почту, решение - готов ли он оформиться научным руководителем в МФТИ или не готов.



## Контроли НИР

На кафедре достаточно жесткий регламент подготовки к защите диплома, он состоит из трех контролей НИР + предзащиты.\
Если вы не проходите успешно какой-то контроль НИР или просто его пропускаете по неуважительной причине, то вы получаете `предупреждение`. Если `предупреждений` наберется два - вы не будете допущены к защите.

Отнеситесь к контролям НИР как к необходимому этапу, чтобы ваш диплом был хороший и крутой, а вы - достаточно подготовленными. После успешного прохождения всех контролей НИР студенты кафедры обычно успешно защищаются без каких-либо сложностей.

На контроле НИР вы выступаете с презентацией, а вас слушает комиссия, некоторые участники которой так же будут и на вашей защите.

Контроли НИР проходят онлайн.

### Контроль НИР №1

Проходит обычно в **конце ноября - начале декабря.**

К этому контролю вам необходимо сделать следующее:&#x20;

* Определиться с темой работы
* Провести анализ существующих решений / алгоритмов / подходов / механизмов
* Сформулировать проект, что же вы будете делать и как&#x20;

**К контролю НИР №1 вы должны подготовить презентацию на 5-7 минут. Старайтесь уложиться в тайминг.** \
После 10 минут вас будут останавливать и мы будем переходить к вопросам.&#x20;

**В презентации надо отразить:**&#x20;

* Тема работы
* Постановка задачи&#x20;
* Что (коротко) вы планируете получить как результат
* Анализ существующих решений / алгоритмов / подходов / механизмов (если применимо)
* Предлагаемое проектное решение (_как именно вы будете достигать результата_)

### Контроль НИР №2

Проходит обычно в **конце февраля - начале марта.**

К этому контролю вам необходимо сделать следующее:&#x20;

* Проект должен быть разработан минимум на 50%
* У вас есть понимание, что и как вы будете доделывать

**Требования к презентации:**

* У вас 7 минут
* Рассказываете тему и постановку задачи + анализ конкурентов + общее описание вашего проекта (повторяете то, что рассказывали на контроле НИР №1 с учетом замечаний комиссии)
* Добавляете то, что удалось сделать за прошедшее с контроля НИР №1 время (именно результаты, а не про длинный тернистый путь к славе, помните - у вас всего 7 минут на все)
* В конце показываете актуализированный план-график, что/как/когда собираетесь доделывать по диплому

### Контроль НИР №3

Проходит обычно в **середине-конце апреля.**

К этому контролю вам необходимо сделать следующее:&#x20;

* Проект готов на 90%
* Текст диплома готов на 50%

**Требования к презентации:**

* У вас 7 минут
* Рассказываете тему работы и постановку задачи + анализ конкурентов + общее описание вашего проекта + что было уже сделано (повторяете то, что рассказывали на контроле НИР №2 с учетом замечаний комиссии)
* Добавляете то, что удалось сделать за прошедшее с контроля НИР №2 время (именно результаты, а не про длинный тернистый путь к славе, помните - у вас всего 7 минут на все)

{% hint style="info" %}
Обратите внимание: у вас 7 минут именно на доклад. Если помимо доклада вы хотите показать демонстрацию своего решения, то на демонстрацию вам отводится еще дополнительно 3 минуты. _На защитах правило аналогичное: 7 минут (доклад) + 3 минуты (демо)._
{% endhint %}

<mark style="color:red;">**Ваша презентация уже должна быть сильно похожа на ту, которую вы будете рассказывать на предзащите / защите.**</mark>

Если на контроле НИР №3 у вас хорошие результаты, а предупреждений на предыдущих контролях не было - вы получаете автоматический допуск к защите, предзащиту получаете право пропустить.

### Предзащита

Проходит обычно **в конце мая.**

На предзащите у вас должно быть:&#x20;

* Полностью законченный проект
* Готовый на 95% текст дипломной работы

**Требования к презентации:**

* У вас 7 минут на доклад (**строго!**) и не более 3 минут на демонстрацию (если она у вас есть)
  * Демонстрацию настоятельно рекомендуем подготовить заранее и показывать как предзаписанное видео
* После доклада - блок вопросов, ориентировочно до 15 минут
* <mark style="color:red;">**На предзащите у вас должна быть презентация, с которой вы планируете выступать на защите**</mark> (понятно, что можно будет вносить правки и т.п. - но никаких "я вот это еще планирую доделать", "вот это промежуточные результаты, а потом будут другие", "ой я не доделал слайд" уже быть не должно)\


## Выход на защиту и защита

_Подробности про подготовку к защите будут позже._
