---
description: Здравствуйте! 🙋‍♀️
---

# Основная информация

#### Что это?

Это библиотека документов кафедры КИС 1С МФТИ. Здесь собрана вся информация про учебный процесс. Подробнее про каферду [здесь](https://mipt.ru/education/chairs/kis/). Если останутся вопросы, пишите [Диме](https://kis-1c-docs.gitbook.io/kis/#kontakty).

#### Навигация

Вся информация - в меню слева. На мобильных устройствах меню спрятано за "гамбургер". \
Не стесняйтесь пользоваться поиском, справа от меню.&#x20;

Обсудим где и что искать в меню.

*   Объявления

    Страница с объявлениями: о запущенных курсах, о НИР и так далее. Эта страница находится в разработке. Stay Tuned.
* Описания курсов\
  Вся информация о курсах кафедры. На странице каждого курса указана программа, преподаватель, как перезачесть/сдать экстерном. Читайте внимательно.
* Преподаватели\
  Контакты.
* Диплом\
  Всё, что нужно знать для сдачи диплома.
* Полезные ссылки
  * Приложение\
    Stay Tuned.
  * Расписание\
    Ссылка на расписание: какие курсы сейчас читают, где и когда.
  * Курсы v.2.0\
    Устаревшие зависимости между курсами, для 4ого курса и выше.
  * Курсы v.3.0\
    Зависимости между курсами.
* Оценки\
  Ссылки на оценки.

#### Контакты

* По вопросам перевода на базовую кафедру фирмы «1С» просьба обращаться в деканат ФИВТ.
* По вопросам, связанным с обучением на базовой кафедре и стажировкой в фирме «1С» просьба обращаться:
  * к зам.зав.кафедрой «Корпоративные информационные системы» Старичкову Никите Юрьевичу, +7 999 995 29 24, [stan@1c.ru](mailto:stan@1c.ru)
  * к руководителю Центра молодых специалистов фирмы «1С» Петуховой Елене Анатольевне, 8 (495) 258‒44‒08, 688‒89‒27, [intern@1c.ru](mailto:intern@1c.ru)
* Об ошибкам пишите Диме Инютину в телеграмм @inyutin или на почту\
  inyutin.da@phystech.edu. Ему же задавайте оставшиеся вопросы про каферду.

#### ToDo:&#x20;

* Добавить информацию про каждого преподавателя

\
