---
description: Инструкция по подготовке к защитам 2023 года для бакалавров и магистров
---

# Защиты 2023

{% hint style="info" %}
Читайте инструкцию **ОЧЕНЬ ВНИМАТЕЛЬНО.** \
\
Если вы что-то не так прочитали, не так поняли, не поняли, проспали дедлайн и т.п. - это будут исключительно ваши проблемы, с последствиями вплоть до недопуска к защите.\
\
Для обсуждения всех вопросов, связанных с защитами, создана специальная тема "Защиты 2023" в нашей telegram-группе, ссылка: [https://t.me/kis1c\_chat/1301](https://t.me/kis1c\_chat/1301)&#x20;
{% endhint %}

## Никаких хвостов!

К **утру 13 июня** у вас уже не должно быть никаких незакрытых долгов.\
Иначе учебный офис не сделает на вас протокол -> вы технически не допущены до защиты. \
Протоколы мы запросим 13 июня.

## Предзащита

График предзащит опубликован [по ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JuO9GVTeEhcN9Wijdwv\_SlvtYemWkSs-Gp8DV22nzB0/edit?usp=sharing).

Меняться нельзя, идем строго по указанному порядку. \
Если у вас есть уважительная причина - нужно написать Евгению Евстратову заблаговременно (минимум за день до своей предзащиты) и перенести предзащиту на другое время.

**Неявка на предзащиту == недопуск к защите.**

**До 9:00 утра вашего дня предзащиты** вы должны загрузить свои материалы [в папку](https://drive.google.com/drive/folders/1bSeFebA-aFMRMppGwTW8pUoeJb97I\_ju?usp=sharing).\
(например, если у вас предзащита 25.05 - то до 9:00 25.05).\
**Материалов нет == недопуск к защите.**

Выбираете свой день (по расписанию), внутри папки дня создаете папку "Х ФАМИЛИЯ ИМЯ", где Х - ваш номер по порядку в этот день (например, "1 ИВАНОВ ИВАН"), и загружаете в нее следующие материалы:

1. Текст диплома в формате pdf (название файла - "Текст диплома")
2. Презентацию на защиту в формате pdf (Название файла - "Презентация")
3. Любые другие материалы (видео, скриншоты и т.п.) на ваше усмотрение. Не нужно грузить все, что есть. Загружайте только то, что вы точно хотите показывать комиссии (например, видео демонстрации, на всякий случай - вдруг будут технические проблемы)

> Напомним, что к предзащите текст диплома и дипломный проект должны **быть полностью закончены и доделаны.**

{% hint style="info" %}
_Если вы прямо сейчас понимаете, что диплом у вас в плачевном состоянии - нужно срочно пытаться уйти в академ. После предзащиты (где вас не допустят до защиты) - будет уже слишком поздно, во время сессии академ не дают, придется отчисляться._
{% endhint %}

## Подготовка к защите - отчеты, отзывы и рецензии

Помимо прочего, к защите нужно подготовить дополнительные документы.\
Для бакалавров - обязательны отчеты НИР и отзывы, рецензии - по желанию.\
Для магистров - обязательны и отчеты НИР, и отзывы, и рецензии.\
Как их получать - написано ниже, выбирайте вариант, который подходит вам.\
Если в пункте явно не указан дедлайн - то применяется общий дедлайн к материалам на защиту (о нем ниже будет).

**Шаблоны документов:**

{% file src="../.gitbook/assets/ШАБЛОН_ОТЧЕТ_НИР.doc" %}
Шаблон отчета НИР
{% endfile %}

{% file src="../.gitbook/assets/Шаблон отзыва.docx" %}
Шаблон отзыва
{% endfile %}

{% file src="../.gitbook/assets/Шаблон рецензии.docx" %}
Шаблон рецензии
{% endfile %}

### Вариант 1 - У меня есть реальный научрук, он же у меня указан в личном кабинете (то есть он и реальный, и формальный)

* Заполняете отчет НИР, просите руководителя вписать отзыв и поставить оценку, подписать - **до 23.05.** \
  **Подписанный отчет присылаете на cis@1c.ru в формате pdf.** \
  **Тема письма: "Отчет\_НИР\_ФАМИЛИЯ\_ИМЯ"**
* Просите руководителя подготовить отзыв по дипломной работе
* Рецензия (для магистров): просите любого другого человека (не научрука) подготовить вам рецензию. Формальные требования к рецензенту: кандидат наук или опытный специалист из индустрии (ведущий разработчик, тимлид, руководитель группы, руководитель отдела и т.п.). Проще всего получить рецензию на работе.&#x20;

### Вариант 2 - У меня есть реальный научрук или руководитель на работе (где я пишу диплом), но в личном кабинете указан другой (формальный)

* Заполняете отчет НИР, просите реального руководителя вписать отзыв и оценку, но НЕ ПОДПИСЫВАТЬ - **до 23.05.**\
  **Заполненный, но не подписанный отчет загружаете** [**в папку**](https://drive.google.com/drive/folders/1T2M86JV3P6WpzvpiKqLxVWaBMdDwtBNj?usp=sharing)**.**\
  В папке находите папку с фамилией вашего формального научрука (который указан в личном кабинете), если такой папки нет - создаете. Далее внутри папки научрука создаете папку "ВАША\_ФАМИЛИЯ" и загружаете туда документ в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отчет НИР".\
  _Например, если ваш научрук в ЛК - Петров, а ваша фамилия - Иванов, то нужная папка: "Документы на подпись/Петров/Иванов"_
* Заполняете форму отзыва (делаете "рыбу") - ваше ФИО, тема работы, какие главы и т.п., далее в срок **до 01.06** загружаете в ту же папку, что и отчет НИР, в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отзыв". Рядом выкладываете текст диплома (формат pdf, название "Текст диплома") и презентацию к защите (формат pdf, название "Презентация"), а также любые другие материалы на ваше усмотрение.
* Рецензия (для магистров): просите своего **реального руководителя** подготовить вам рецензию.

### Вариант 3 - У меня нет реального руководителя вообще, диплом пишу сам

* Заполняете отчет НИР, отзыв / оценку - не пишете, не подписываете ни у кого - **до 23.05**\
  **Этот отчет загружаете** [**в папку**](https://drive.google.com/drive/folders/1T2M86JV3P6WpzvpiKqLxVWaBMdDwtBNj?usp=sharing)**.**\
  В папке находите папку с фамилией вашего формального научрука (который указан в личном кабинете), если такой папки нет - создаете. Далее внутри папки научрука создаете папку "ВАША\_ФАМИЛИЯ" и загружаете туда документ в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отчет НИР".\
  _Например, если ваш научрук в ЛК - Петров, а ваша фамилия - Иванов, то нужная папка: "Документы на подпись/Петров/Иванов"_
* Заполняете форму отзыва (делаете "рыбу") - ваше ФИО, тема работы, какие главы и т.п., далее в срок **до 01.06** загружаете в ту же папку, что и отчет НИР, в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отзыв". Рядом выкладываете текст диплома (формат pdf, название "Текст диплома") и презентацию к защите (формат pdf, название "Презентация"), а также любые другие материалы на ваше усмотрение.
* Рецензия (для магистров): просите любого другого человека (не формального научрука) подготовить вам рецензию. Формальные требования к рецензенту: кандидат наук или опытный специалист из индустрии (ведущий разработчик, тимлид, руководитель группы, руководитель отдела и т.п.). Проще всего получить рецензию на работе.&#x20;

### Почему сроки такие и как я получу свой подписанный отчет / отзыв?

**До 23 мая** все пришлют отчеты НИР. Они нужны нам, чтобы выставить оценки за НИР (у кого они предусмотрены учебным планом) - ставить оценку без отчета нельзя. \
Если оценку вам поставил ваш руководитель - в ведомость пойдет она, если реального руководителя нет - получите оценку по итогам контроля НИР №3.\
У кого не будет подписи - формальные руководители, взяв ваши отчеты из папки, подпишут. \
По итогу у всех к защитам будут отчеты с оценками и подписями. \
\
**К 1 июня** все пришлют "рыбы" отзывов, а также материалы - формальные руководители посмотрят ваши материалы, напишут и подпишут отзывы. По итогу у всех к защитам будут отзывы.

## Защиты

#### **!!!** [ФИНАЛЬНОЕ РАСПИСАНИЕ ЗАЩИТ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uoYXDl2qKyuzBqVv5u-egAZuVb4fwh-xmo0D3y\_dHCw/edit?usp=sharing)

{% hint style="info" %}
**Защиты пройдут **<mark style="color:red;">**ОЧНО**</mark>** в 5 дней: 19.06, 20.06, 21.06, 22.06, 23.06.**\
**Начало в 10:00, окончание ориентировочно в 16:00.**\


**Пройдут защиты в офисе "1С"** **: Москва, Дмитровское шоссе, д.9**&#x20;

\
Расписание будет формироваться после предзащит (когда будет итоговый список допущенных). \
_В целом порядок планируется плюс-минус такой же, как на предзащитах, только сжатый в 5 дней вместо 6 дней, и с незначительными корректировками._
{% endhint %}

За 3 дня до начала вашего дня защит (_т.е., например, если у вас защита 22 июня - то до 10:00 19 июня_) вы должны внутри [папки](https://drive.google.com/drive/folders/1UAmNwi4OhqwwMziGe1EIIWHVIQwANnuL?usp=sharing) выбрать свой день, внутри папки своего дня создать папку с названием “N. ВАША\_ФАМИЛИЯ Х”, где N - номер выступления в течение этого дня, Х - номер курса (например, “1. ИВАНОВ 4” или “7. ПЕТРОВ 6”), и загрузить туда свои материалы.&#x20;

### 4 курс загружает следующие материалы:

* Отчет НИР в формате pdf, название файла "Отчет НИР" (подписанный, с оценкой)
* Текст дипломной работы в формате pdf, название файла “Текст диплома” (с титульным листом)
* Презентация в формате pdf, название файла “Презентация”
* Отзыв научного руководителя с подписью в формате pdf, название файла “Отзыв”
* Справка из системы “Антиплагиат” (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Антиплагиат”
* Разрешение на размещение ВКР (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Разрешение на размещение”
* Опционально - можете загрузить видео демонстрации (на всякий случай, если не уверены в качестве своего интернета) - файлы называйте как “Демонстрация …”

### 6 курс загружает следующие материалы:

* Отчет НИР в формате pdf, название файла "Отчет НИР" (подписанный, с оценкой)
* Текст дипломной работы в формате pdf, название файла “Текст диплома” (с титульным листом)
* Презентация в формате pdf, название файла “Презентация”
* Отзыв научного руководителя с подписью в формате pdf, название файла “Отзыв”
* Рецензия в формате pdf с подписью рецензента, название “Рецензия”
* Справка из системы “Антиплагиат” (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Антиплагиат”
* Разрешение на размещение ВКР (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Разрешение на размещение”
* Опционально - можете загрузить видео демонстрации (на всякий случай, если не уверены в качестве своего интернета) - файлы называйте как “Демонстрация …”

{% hint style="info" %}
**Если Вы не загрузили материалы вовремя (или загрузили не все) - это “неуд” за защиту автоматически.**
{% endhint %}

### Как проходит защита

В день вашей защиты вы должны приехать в офис компании "1С" (Москва, Дмитровское шоссе, д.9) к **9:40 (строго).** \
Когда вы вошли в здание, справа будет пост охраны, перед вами - турникеты и лестница, слева - комната ожидания. \
Собираемся в комнате ожидания.\
\
В **9:45** за вами придет человек (_позже напишем, кто именно_) и проводит вас на 6 этаж, в директорскую переговорную. \
<mark style="color:red;">**Если вы пришли после 9:45 - на защиту вы не попадаете**</mark><mark style="color:red;">. Мы выставляем вам неявку.</mark>\
Защиты пройдут в директорской переговорной.

<mark style="color:red;">**upd.**</mark> встречать вас будет Иван Генрихович Эрлих \
\
По требованиям ректората - все студенты присутствуют на защите **очно** (кроме согласованных с ректоратом исключений по заявлению - об этом было [объявление в канале](https://t.me/kis1c\_chat/238/1403)).\
Если вы подали такое заявление и вам согласовали - **обязательно** напишите об этом Евгению Евстратову минимум за 3 дня до защиты.

На защите будет присутствовать представитель ректората - для контроля очного присутствия студентов и регламента защиты. В самом процессе защит он участовать (задавать вопросы, смотреть работы, ставить оценки) не будет. \
Будет ли он только в самом начале или все время защиты - неизвестно.

Не забудьте **взять с собой студенческий или паспорт** - представитель ректората может захотеть проверить вашу личность.

Комиссия в гибридном режиме - кто-то очно, кто-то онлайн в Zoom.

Когда наступит ваша очередь - вас пригласят, вы встаете со своего места и садитесь на место выступающего.

Как выглядит место выступающего: вы будете сидеть перед ноутбуком за большим столом. \
За тем же столом сидит очная часть комиссии. \
Презентация, запущенная на ноутбуке, выводится на экран в переговорной. \
Онлайн-часть комиссии видит вас в Zoom (с этого ноутбука) и видит трансляцию экрана.

{% hint style="info" %}
Если вы собираетесь показывать демонстрацию - лучше подготовить видеозапись демонстрации и загрузить ее в папку с материалами на защиту. В процессе выступления вы с ноутбука выступающего сможете эту видеозапись запустить (на ноутбуке будет интернет).\
\
Если ваша работа предполагает возможность того, что кто-то из комиссии может попросить вас показать что-то вживую (мы об этом предупреждаем на предзащитах), и вы готовы показать - не забудьте взять с собой свой ноутбук.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**ВЫСТУПАТЬ СО СВОЕГО НОУТБУКА НЕЛЬЗЯ**\
Потому что это будет требовать значительного времени на отключение одного ноутбука, подключение другого и т.п.
{% endhint %}

На **выступление** у вас **7 минут**, еще **3 минуты** - на **демонстрацию**, потом **около 10 минут** на **вопросы**.&#x20;

По окончанию вашего выступления и блока вопросов - вы встаете с места выступающего и идете садитесь на свое место.

{% hint style="info" %}
Все заходят вместе в переговорную и рассаживаются к 10:00. \
В 10:00 начнутся защиты.\
\
Никаких брождений просто так "выйти-зайти" из переговорной не допускается.\
Если вам нужно выйти в уборную - **ПОЖАЛУЙСТА, ДЕЛАЙТЕ ЭТО В МОМЕНТ, КОГДА МЕНЯЕТСЯ ДОКЛАДЧИК.**\
Если кто-то встает с места и выходит во время доклада - это очень мешает докладчику. Не мешайте своим же коллегам защищаться.\
\
В переговорной будет вода / чай / кофе и т.п.\
\
Любой присутствующий (в том числе и студенты) могут задавать докладчикам вопросы.
{% endhint %}

По итогу всех выступлений дня студентам будет озвучена просьба выйти из переговорной (около нее есть диванчики) и подождать - в Ваше отсутствие комиссия обсудит результаты выступлений и выставит оценки, потом вас пригласят обратно в переговорную и объявят оценки.&#x20;

Если Вы хотите, чтобы к вашей защите подключился (_именно подключился в Zoom, очно нельзя - см. ниже_) еще кто-то (коллега с работы, реальный руководитель) - это возможно, но надо заранее (минимум за день) предупредить (письмом на почту [cis@1c.ru](mailto:cis@1c.ru)), кто именно (ФИО, должность, компания) и на защиту какого студента будет подключаться.

Очно мы пустим только студентов и членов комиссии (+ представителя ректората).\
У нас 8 человек в комиссии и 14 студентов в среднем в день защищается. \
Еще больше людей в переговорной - станет тесно.\
\
p.s. мелкие детали

* Оденьтесь прилично (не в майке или домашнем халате; костюм от вас никто не требует - но вы же не пойдете, например, на собеседование в халате, правда?). \
  Пожалуйста, обойдитесь без одежды с провокационными принтами. \
  Политические лозунги на одежде тоже не допускаются.
* Не надо писать никому из членов комиссии в процессе защит в личку в мессенджерах / почте / etc вопросы в стиле “ну как я выступил?”, “нормально все?”, “когда будут оценки?”. Во-первых, вся необходимая информация есть в этой инструкции, во-вторых - комиссия дальше слушает защиты, а не оказывает услуги психологической поддержки и организационной помощи

**Всем удачи!**
