---
description: Инструкция по подготовке к защитам 2024 года для бакалавров и магистров
cover: ../.gitbook/assets/sobaken.jpg
coverY: 0
---

# Защиты 2024

{% hint style="info" %}
Читайте инструкцию **ОЧЕНЬ ВНИМАТЕЛЬНО.** \
\
Если вы что-то не так прочитали, не так поняли, не поняли, проспали дедлайн и т.п. - это будут исключительно ваши проблемы, с последствиями вплоть до недопуска к защите.\
\
Для обсуждения всех вопросов, связанных с защитами, создана специальная тема "Защиты 2024" в telegram-группе кафедры, ссылка: [https://t.me/kis1c\_chat/4442](https://t.me/kis1c\_chat/4442)&#x20;
{% endhint %}

## Никаких хвостов!

К **утру 17 июня** у вас не должно быть никаких незакрытых долгов.\
Т.е. по всем зачетам и экзаменам, которые пройдут к этому моменту (до 17.06), у вас не должно быть незакрытых пересдач.

{% hint style="info" %}
Если после 17 июня стоят еще какие-то экзамены, то тоже старайтесь не получать по ним пересдачи. \
_Иначе пересдавать придется очень оперативно и вряд ли будет много попыток._
{% endhint %}

В случае, если есть незакрытые пересдачи -> учебный офис не сделает на вас протокол -> вы технически не допущены до защиты. \
<mark style="color:red;">**Протоколы мы запросим 17 июня.**</mark>

## Предзащита

<mark style="color:red;">**Предзащиты пройдут**</mark><mark style="color:red;">** **</mark>~~<mark style="color:red;">**в интервале 20-30 мая**</mark>~~<mark style="color:red;">** **</mark><mark style="color:red;">**в пять дней: 20.05, 21.05, 22.05, 23.05, 27.05.**</mark> \
~~_График предзащит будет опубликован позже, ориентировочно 8 мая._~~\
<mark style="color:orange;">**График предзащит:**</mark> [**лист "РАСПИСАНИЕ ПРЕДЗАЩИТЫ"**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mpC0crUkyr625zQ-1jCMo9LhtjxYfv-n3duF5oamIKc/edit?usp=sharing)

{% hint style="info" %}
В той же таблице на листе "ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ РАСПИСАНИЕ ЗАЩИТЫ" <mark style="color:red;">**доступно предварительное расписание защиты**</mark>**.** \
Оно **может меняться.**\
Финальное расписание защиты будет верстаться после предзащит, когда будет понятен итоговый список выходящих на защиту. Возможно не только изменение времени, но и в редких случаях даже изменение дня вашей защиты - будьте к этому готовы. \
Однако, общий порядок "сначала бакалавры, потом - магистры" не изменится. \
\
**Переносов времени / даты защиты по пожеланиям студентов не будет.**
{% endhint %}

\
**Меняться нельзя, идем строго в указанном порядке.** \
Порядок на предзащитах - такой же, какой будет и на защитах (мы ставим близкие по направлениям темы по возможности рядом, бакалавры отдельно от магистров). \
&#x20;\
Если у вас есть уважительная причина, по которой вы не сможете присутствовать на предзащите в указанное время - нужно написать Евгению Евстратову заблаговременно (минимум за день до своей предзащиты, если это не форс-мажор) и перенести предзащиту на другое время.\
**Обратим внимание:** "у меня работа, у меня совещание" и т.п. - уважительной причиной в данном случае не считаются. Выбирайте сами, что вам важнее - поработать или диплом получить. \
Уважительные причины - болезнь и форс-мажоры.&#x20;

{% hint style="info" %}
Изменение времени предзащит по уважительным причинам **не влияет** на график защит.&#x20;
{% endhint %}

**Неявка на предзащиту == недопуск к защите.**

**До 9:00 утра вашего дня предзащиты** вы должны загрузить свои материалы [в папку](https://drive.google.com/drive/folders/1SVidAmdUaFEu2ln0LzXVi18lDfsmGTYJ?usp=sharing).\
(например, если у вас предзащита 25.05 - то до 9:00 25.05).\
**Материалов нет == недопуск к защите.**

Выбираете свой день (по расписанию), внутри папки дня создаете папку "Х ФАМИЛИЯ ИМЯ", где Х - ваш номер по порядку в этот день (например, "1 ИВАНОВ ИВАН"), и загружаете в нее следующие материалы:

1. Текст диплома в формате pdf (название файла - "Текст диплома")
2. Презентацию на защиту в формате pdf (Название файла - "Презентация")
3. Любые другие материалы (видео, скриншоты и т.п.) на ваше усмотрение. Не нужно грузить все, что есть. Загружайте только то, что вы точно хотите показывать комиссии (например, видео демонстрации, на всякий случай - вдруг будут технические проблемы)

> Напомним, что к предзащите текст диплома и дипломный проект должны **быть полностью закончены и доделаны.**

{% hint style="info" %}
_Если вы прямо сейчас понимаете, что диплом у вас в плачевном состоянии - нужно срочно пытаться уйти в академ. После предзащиты (где вас не допустят до защиты) - будет уже слишком поздно, во время сессии академ не дают, придется отчисляться._
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
К предзащите текст диплома должен быть в состоянии "готов" - т.е. не должно быть, например, ситуации, что в дипломе не хватает какой-то главы или глава не дописана до конца.\
Тем не менее, после предзащиты и до момента получения отзыва можно вносить мелкие правки (+- 5% текста, поэтому общую готовность текста диплома на предзащиту можно оценить как "95%").  \
После того, как отзыв получен, и уже до момента загрузки материалов на защиту - можно менять только оформление текста, содержательные правки вносить нельзя.
{% endhint %}

## Подготовка к защите - отчеты, отзывы и рецензии

Помимо прочего, к защите нужно подготовить дополнительные документы.\
Для бакалавров - обязательны отчеты НИР и отзывы, рецензии - по желанию.\
Для магистров - обязательны и отчеты НИР, и отзывы, и рецензии.\
Как их получать - написано ниже, выбирайте вариант, который подходит вам.\
Если в пункте явно не указан дедлайн - то применяется общий дедлайн к материалам на защиту (о нем ниже будет).\
\
Если ваш проект используется в какой-то организации - постарайтесь получить **акт о внедрении**. \
Акт о внедрении - не обязателен, но его наличие будет большим плюсом на защите.

**Шаблоны документов:**

{% file src="../.gitbook/assets/ШАБЛОН_ОТЧЕТ_НИР (1).doc" %}
Шаблон отчета НИР
{% endfile %}

{% file src="../.gitbook/assets/Шаблон отзыва.docx" %}
Шаблон отзыва
{% endfile %}

{% file src="../.gitbook/assets/Шаблон рецензии.docx" %}
Шаблон рецензии
{% endfile %}

### Вариант 1 - У меня есть реальный научрук, он же у меня указан в личном кабинете (то есть он и реальный, и формальный)

* Заполняете отчет НИР, просите руководителя вписать отзыв и поставить оценку, подписать - **до 22.05 включительно.** \
  **Подписанный отчет присылаете на cis@1c.ru в формате pdf.** \
  **Тема письма: "Отчет\_НИР\_ФАМИЛИЯ\_ИМЯ"**
* Просите руководителя подготовить отзыв по дипломной работе
* Рецензия (для магистров): просите любого другого человека (не научрука) подготовить вам рецензию. Формальные требования к рецензенту: кандидат наук или опытный специалист из индустрии (ведущий разработчик, тимлид, руководитель группы, руководитель отдела и т.п.). Проще всего получить рецензию на работе.&#x20;

### Вариант 2 - У меня есть реальный научрук или руководитель на работе (где я пишу диплом), но в личном кабинете указан другой (формальный)

* Заполняете отчет НИР, просите реального руководителя вписать отзыв и оценку, но НЕ ПОДПИСЫВАТЬ - **до 22.05 включительно.**\
  **Заполненный, но не подписанный отчет загружаете** [**в папку**](https://drive.google.com/drive/folders/1TKGkkjSW9q2r5-vo4mcMkjIa4AWxuc9B?usp=sharing)**.**\
  В папке находите папку с фамилией вашего формального научрука (который указан в личном кабинете), если такой папки нет - создаете. Далее внутри папки научрука создаете папку "ВАША\_ФАМИЛИЯ" и загружаете туда документ в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отчет НИР".\
  _Например, если ваш научрук в ЛК - Петров, а ваша фамилия - Иванов, то нужная папка: "Документы на подпись/Петров/Иванов"_
* Заполняете форму отзыва (делаете "рыбу") - ваше ФИО, тема работы, какие главы и т.п., далее в срок **до 02.06 включительно** загружаете в ту же папку, что и отчет НИР, в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отзыв". Рядом выкладываете текст диплома (формат pdf, название "Текст диплома") и презентацию к защите (формат pdf, название "Презентация"), а также любые другие материалы на ваше усмотрение.
* Рецензия (для магистров): просите своего **реального руководителя** подготовить вам рецензию.

### Вариант 3 - У меня нет реального руководителя вообще, диплом пишу сам

* Заполняете отчет НИР, отзыв / оценку - не пишете, не подписываете ни у кого - **до 22.05 включительно.**\
  **Этот отчет загружаете** [**в папку**](https://drive.google.com/drive/folders/1TKGkkjSW9q2r5-vo4mcMkjIa4AWxuc9B?usp=sharing)**.**\
  В папке находите папку с фамилией вашего формального научрука (который указан в личном кабинете), если такой папки нет - создаете. Далее внутри папки научрука создаете папку "ВАША\_ФАМИЛИЯ" и загружаете туда документ в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отчет НИР".\
  _Например, если ваш научрук в ЛК - Петров, а ваша фамилия - Иванов, то нужная папка: "Документы на подпись/Петров/Иванов"_
* Заполняете форму отзыва (делаете "рыбу") - ваше ФИО, тема работы, какие главы и т.п., далее в срок **до 02.06 включительно** загружаете в ту же папку, что и отчет НИР, в **формате doc/docx** (чтобы можно было редактировать). Название файла - "Отзыв". Рядом выкладываете текст диплома (формат pdf, название "Текст диплома") и презентацию к защите (формат pdf, название "Презентация"), а также любые другие материалы на ваше усмотрение.
* Рецензия (для магистров): просите любого другого человека (не формального научрука) подготовить вам рецензию. Формальные требования к рецензенту: кандидат наук или опытный специалист из индустрии (ведущий разработчик, тимлид, руководитель группы, руководитель отдела и т.п.). Проще всего получить рецензию на работе.&#x20;

### Почему сроки такие и как я получу свой подписанный отчет / отзыв?

**К 23 мая (дедлайны - 22.05 включительно)** все пришлют отчеты НИР. Они нужны нам, чтобы выставить оценки за НИР (у кого они предусмотрены учебным планом) - ставить оценку без отчета нельзя. \
Если оценку вам поставил ваш руководитель - в ведомость пойдет она, если реального руководителя нет - получите оценку по итогам контроля НИР №3.\
У кого не будет подписи - формальные руководители, взяв ваши отчеты из папки, подпишут. \
По итогу у всех к защитам будут отчеты с оценками и подписями. \
\
**К 3 июня (дедлайны - 02.06 включительно)** все пришлют "рыбы" отзывов, а также материалы - формальные руководители посмотрят ваши материалы, напишут и подпишут отзывы. По итогу у всех к защитам будут отзывы.

## Защиты

{% hint style="info" %}
**Защиты пройдут **<mark style="color:red;">**ОЧНО**</mark>** в 5 дней: 24.06, 25.06, 26.06, 27.06, 28.06.** \
**Начало в 10:00, окончание ориентировочно в 16:00.**\


**Пройдут защиты в офисе "1С"** **: Москва, Дмитровское шоссе, д.9**&#x20;

\
Расписание будет формироваться после предзащит (когда будет итоговый список допущенных). \
_В целом порядок планируется такой же, как на предзащитах, с незначительными корректировками (т.к. некоторые могут не выйти на защиту)._
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
Вы приезжаете в свой день защиты по адресу: Дмитровское шоссе, д.9 (офис компании "1С"), заходите внутрь, перед вами будут турникеты, слева - зона ожидания с диванчиками. Собираемся около этих диванчиков. \
Встречает вас там Игорь Егоров ([https://t.me/typicalSeVeR](https://t.me/typicalSeVeR)). \
<mark style="color:red;">**Прийти надо строго до 9:45.**</mark> \
В 9:45 Игорь отведет всех в переговорную, где пройдут защиты.
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
<mark style="color:red;">**ГРАФИК ЗАЩИТ:**</mark> по [**ссылке**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mpC0crUkyr625zQ-1jCMo9LhtjxYfv-n3duF5oamIKc/edit?usp=sharing) на листе _**"Итоговое расписание защиты"**_
{% endhint %}

За 3 дня до начала вашего дня защит (_т.е., например, если у вас защита 24 июня - то до 10:00 21 июня_) вы должны внутри [папки](https://drive.google.com/drive/folders/1vvAnlzcZmRBrbbyDTG\_kj80x9v4SofKk?usp=sharing) выбрать свой день, внутри папки своего дня создать папку с названием “N. ВАША\_ФАМИЛИЯ Х”, где N - номер выступления в течение этого дня, Х - номер курса (например, “1. ИВАНОВ 4” или “7. ПЕТРОВ 6”), и загрузить туда свои материалы.&#x20;

{% hint style="warning" %}
<mark style="color:red;">**Обязательно возьмите на защиту распечатанный текст работы (текст диплома)**</mark>\
\- 1 экз достаточно\
\- титульный лист должен быть и быть правильным (из ЛК)\
\- печать - просто на принтере, можно одностороннюю, можно двухстороннюю (так лучше)\
\- можно цветную печать, но хватит и ч/б\
\- **подшивать не надо**, достаточно скрепить степлером и положить в папку
{% endhint %}

### 4 курс загружает следующие материалы:

* Отчет НИР в формате pdf, название файла "Отчет НИР" (подписанный, с оценкой)
* Текст дипломной работы в формате pdf, название файла “Текст диплома” (с титульным листом)
* Презентация в формате pdf, название файла “Презентация”
* Отзыв научного руководителя с подписью в формате pdf, название файла “Отзыв”
* Справка из системы “Антиплагиат” (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Антиплагиат”
* Разрешение на размещение ВКР (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Разрешение на размещение”
* Опционально - можете загрузить видео демонстрации (если она у вас есть) - файлы называйте как “Демонстрация …”, рецензию (если есть), акт о внедрении (если есть) и другие материалы, которые считаете нужными.&#x20;

### 6 курс загружает следующие материалы:

* Отчет НИР в формате pdf, название файла "Отчет НИР" (подписанный, с оценкой)
* Текст дипломной работы в формате pdf, название файла “Текст диплома” (с титульным листом)
* Презентация в формате pdf, название файла “Презентация”
* Отзыв научного руководителя с подписью в формате pdf, название файла “Отзыв”
* Рецензия в формате pdf с подписью рецензента, название “Рецензия”
* Справка из системы “Антиплагиат” (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Антиплагиат”
* Разрешение на размещение ВКР (оформляется через личный кабинет на сайте МФТИ), название файла “Разрешение на размещение”
* Опционально - можете загрузить видео демонстрации (если она у вас есть)  - файлы называйте как “Демонстрация …”, акт о внедрении (если есть) и другие материалы, которые считаете нужными.&#x20;

{% hint style="info" %}
**Если Вы не загрузили материалы вовремя (или загрузили не все) - это “неуд” за защиту автоматически.**
{% endhint %}

### Как проходит защита

В день вашей защиты вы должны приехать в офис компании "1С" (Москва, Дмитровское шоссе, д.9) к **9:40 (строго).** \
Когда вы вошли в здание, справа будет пост охраны, перед вами - турникеты и лестница, слева - комната ожидания. \
Собираемся в комнате ожидания.\
\
В **9:45** за вами придет человек (_позже напишем, кто именно_) и проводит вас на 6 этаж, в директорскую переговорную. \
<mark style="color:red;">**Если вы пришли после 9:45 - на защиту вы не попадаете**</mark><mark style="color:red;">. Мы выставляем вам неявку.</mark>\
\
По требованиям ректората - все студенты присутствуют на защите **очно.**\
\
**Если у вас есть **<mark style="color:red;">**ОЧЕНЬ УВАЖИТЕЛЬНАЯ**</mark>** причина, почему вы не можете защитаться очно - напишите об этом на **<mark style="color:blue;">**stan@1c.ru**</mark>** СТРОГО ДО КОНЦА МАЯ. Далее мы попробуем (без гарантий!) согласовать вам онлайн-защиту с ректоратом.**\
_В прошлом году уважительной причиной ректорат признал, когда студент онлайн-программы из другого города не мог приехать, т.к. был маленький ребенок и не на кого его было оставить. Другие случаи "не убедили"._&#x20;

На защите будет присутствовать представитель ректората - для контроля очного присутствия студентов и регламента защиты. В самом процессе защит он участовать (задавать вопросы, смотреть работы, ставить оценки) не будет. \
Будет ли он только в самом начале или все время защиты - неизвестно.

Не забудьте **взять с собой студенческий или паспорт** - представитель ректората может захотеть проверить вашу личность.

Комиссия в гибридном режиме - кто-то очно, кто-то онлайн в Zoom.

Когда наступит ваша очередь - вас пригласят, вы встаете со своего места и садитесь на место выступающего.

Как выглядит место выступающего: вы будете сидеть перед ноутбуком за большим столом. \
За тем же столом сидит очная часть комиссии. \
Презентация, запущенная на ноутбуке, выводится на экран в переговорной. \
Онлайн-часть комиссии видит вас в Zoom (с этого ноутбука) и видит трансляцию экрана.

{% hint style="info" %}
Если вы собираетесь показывать демонстрацию - лучше подготовить видеозапись демонстрации и загрузить ее в папку с материалами на защиту. В процессе выступления вы с ноутбука выступающего сможете эту видеозапись запустить (на ноутбуке будет интернет).\
\
Если ваша работа предполагает возможность того, что кто-то из комиссии может попросить вас показать что-то вживую (мы об этом обычно предупреждаем на предзащитах), и вы готовы показать - не забудьте взять с собой свой ноутбук.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**ВЫСТУПАТЬ СО СВОЕГО НОУТБУКА НЕЛЬЗЯ**\
Потому что это будет требовать значительного времени на отключение одного ноутбука, подключение другого и т.п.
{% endhint %}

На **выступление** у вас **7 минут**, еще **3 минуты** - на **демонстрацию**, потом **около 10 минут** на **вопросы**.&#x20;

По окончанию вашего выступления и блока вопросов - вы встаете с места выступающего и идете садитесь на свое место.

{% hint style="info" %}
Все заходят вместе в переговорную и рассаживаются к 10:00. \
В 10:00 начнутся защиты.\
\
Никаких хождений просто так "выйти-зайти" из переговорной не допускается.\
Если вам нужно выйти в уборную - **ПОЖАЛУЙСТА, ДЕЛАЙТЕ ЭТО В МОМЕНТ, КОГДА МЕНЯЕТСЯ ДОКЛАДЧИК.**\
Если кто-то встает с места и выходит во время доклада - это очень мешает докладчику. Не мешайте своим же коллегам защищаться.\
\
В переговорной будет вода / чай / кофе и т.п.\
\
Любой присутствующий (в том числе и студенты) могут задавать докладчикам вопросы.
{% endhint %}

По итогу всех выступлений дня студентам будет озвучена просьба выйти из переговорной (около нее есть диванчики) и подождать - в Ваше отсутствие комиссия обсудит результаты выступлений и выставит оценки, потом вас пригласят обратно в переговорную и объявят оценки.&#x20;

Если Вы хотите, чтобы к вашей защите подключился (_именно подключился в Zoom, очно нельзя - см. ниже_) еще кто-то (коллега с работы, реальный руководитель) - это возможно, но надо заранее (минимум за день) предупредить (письмом на почту [cis@1c.ru](mailto:cis@1c.ru)), кто именно (ФИО, должность, компания) и на защиту какого студента будет подключаться.

Очно мы пустим только студентов и членов комиссии (+ представителя ректората).\
У нас 8 человек в комиссии и 14 студентов в среднем в день защищается. \
Еще больше людей в переговорной - станет тесно.\
\
p.s. мелкие детали

* Оденьтесь прилично (не в майке или домашнем халате; костюм от вас никто не требует - но вы же не пойдете, например, на собеседование в халате, правда?). \
  Пожалуйста, обойдитесь без одежды с провокационными принтами. \
  Политические лозунги на одежде тоже не допускаются.
* Не надо писать никому из членов комиссии в процессе защит в личку в мессенджерах / почте / etc вопросы в стиле “ну как я выступил?”, “нормально все?”, “когда будут оценки?”. Во-первых, вся необходимая информация есть в этой инструкции, во-вторых - комиссия дальше слушает защиты, а не оказывает услуги психологической поддержки и организационного сопровождения.

**Всем удачи!**
