# Правила поступления на кафедру в 2026 году

## Общие слова

{% hint style="info" %}
**Вся важная информация / объявления / обновления - в чате** [**https://t.me/kis\_new\_2026**](https://t.me/kis_new_2026)
{% endhint %}

Данная страница содержит информацию именно **о поступлении на кафедру**. \
\
Помимо этого, могут быть дополнительные требования от учебного офиса / ФПМИ / МФТИ, связанные с выбором кафедры (например, подача заявления), поступлением в магистратуру (да, для зачисления на нашу кафедру в магистратуру надо не только пройти отбор к нам на кафедру, но и поступить в магистратуру ФПМИ в принципе) и т.д., и т.п.

{% hint style="info" %}
_Обязательно следите за объявлениями учебного офиса (для поступления на кафедру в бакалавриате), приемной комиссии ФПМИ / МФТИ (для поступления на кафедру в магистратуру) и др._
{% endhint %}

## Поступление в бакалавриат

### Совместная программа МФТИ - РАНХиГС

Если вы обучаетесь на этой программе, то на нашу кафедру вы поступаете без какого-либо конкурса (таковы условия программы). Вам достаточно просто написать в деканате заявление о выборе нашей кафедры.

{% hint style="info" %}
_Обратите внимание: формально у студентов данной программы базовой кафедрой может быть только кафедра КИС, но дирекция ФПМИ может пойти навстречу и согласовать ИУП с обучением на другой кафедре. Однако это приведет к ряду проблем: рассогласованность расписаний занятий (1С, РАНХиГС и МФТИ согласуют между собой время пар с учетом логистики) и необходимость писать два диплома (у 1С и РАНХиГС есть договоренность, что студент пишет одну дипломную работу, удовлетворяющую требованиям обоих ВУЗов, и защищает ее дважды)._
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Если вы приняли решение поступать на нашу кафедру - в середине сентября 2026 нужно будет заполнить форму
{% endhint %}

### Остальные программы

Основные этапы процесса поступления на кафедру будут проходить **осенью 3 курса** (сентябрь - ноябрь 2026), но обеспечить себе поступление можно и гораздо раньше - см. подробности далее.

Всего будет два трека поступления - "рабочий" и "отбор", ниже о них подробнее.

#### "Рабочий" трек поступления

В 1С есть специальное подразделение - Центр молодых специалистов (ЦМС). \
Это в какой-то степени похоже на стажировку, но главное от нее отличие - что срок работы в ЦМС не ограничен. \
\
Коротко основные моменты:&#x20;

* Можно заниматься совершенно разными направлениями - системная разработка (C++, Java), разработка инструментов разработки (IDE, языки программирования), веб-разработка, мобильная разработка, технологии машинного обучения и искусственного интеллекта, технологии in-memory обработки данных и др.
* Задачи - "боевые", а не учебные. \
  Сделаете хорошо - ваша разработка попадет в релиз продуктов, которыми пользуются миллионы людей
* У вас будет персональный куратор - опытный разработчик (сотрудник отделения разработки компании 1С), который будет помогать вам делать вашу задачу, делиться опытом и знаниями
* Работа в ЦМС оплачивается
* График работы - гибкий, но нужно работать не менее 20 часов в неделю (иначе нет погружения в проект)
* Если вы работаете в ЦМС и учитесь на нашей кафедре - то диплом можно писать по рабочему проекту

{% hint style="info" %}
_Вы можете начать поступление в ЦМС уже сейчас!_

_Для поступления в ЦМС нужно будет пройти собеседование._ \
_Присылайте свои резюме на_ [_intern@1c.ru_](mailto:intern@1c.ru)
{% endhint %}

**Если по состоянию на начало ноября 2026 года вы работаете в ЦМС и ваш куратор дает вам рекомендацию - мы зачисляем вас на нашу кафедру без прохождения конкурсного отбора.**

#### Трек поступления "Отбор"

Тут все так же, как было и в прошлые годы - уже традиционно.&#x20;

1. **Вы подаете заявку на поступление на кафедру.** \
   В заявке, в том числе, вы указываете свои интересы, почему хотите именно на нашу кафедру + описываете те проекты, которые уже выполняли (для себя, в рамках учебных курсов, в рамках работы и т.д.). \
   Кто подал заявки - приглашается на этап №2.\
   <mark style="color:$primary;">Ссылка на форму заявки появится в начале - середине сентября 2026.</mark>
2. **Далее проходит письменный этап отбора.** \
   Вам предлагается решить одну задачу (задача на программирование, т.е. по сути вам нужно разработать программу). На решение задачи вам будет дано от 3 до 6 часов (_точнее скажем ближе к делу_). Решения проверяются нами не только с позиции выполнения требований задания, но и качества кода, эффективности выбранного алгоритма и т.п. \
   Те, кто успешно прошел этот этап, приглашаются на этап №3.\
   <mark style="color:$primary;">Письменный отбор пройдет в районе начала - середины октября 2026.</mark>

**"Правила игры" или же подробности о том, как будет проходить письменный этап отбора**

* На решение задачи дается 5 часов. Сами задачи рассчитаны на то, что их можно решить где-то за 2-3 часа. Так что не торопитесь, пишите код и все сопутствующее качественно.
* Можно написать письменный этап в одну из двух дат на ваше усмотрение:\
  <mark style="color:$primary;">Даты появятся в конце сентября - начале октября 2026</mark>\
  Пытаться писать два раза - смысла не имеет, мы будем проверять первое присланное решение.
* Мы проверим все работы за 2-3 недели - далее опубликуем список приглашенных на собеседования. Если успеем раньше - опубликуем раньше.
* Ниже подробная пошаговая инструкция "что мне сделать, чтобы написать письменный этап". Прочтите ее, пожалуйста, внимательно.

{% hint style="info" %}
**«Я хочу написать письменный этап отбора, что мне нужно сделать?».**\
**Инструкция для студентов.**

**Шаг №(-1):** Убедиться, что я заполнил заявку на поступление на кафедру (выше по тексту подробнее об этом). _Если вы не заполнили заявку - ваше решение письменного этапа проверяться не будет._\
\
**Шаг №0:** Выбрать день, когда вы будете писать письменный этап. Сообщать об этом никому не нужно, просто решите для себя.\
\
**Шаг №1:** В выбранный вами день открываете чат по набору на кафедру ([https://t.me/kis\_new\_2026](https://t.me/kis_new_2026)) и увидеть pdf-документ с задачами.\
В документе будет три задачи по темам: алгоритмы, системное программирование, клиентские приложения.\
\
**Шаг №2:** Прочитать все задачи, выбрать, какую именно вы будете решать. Решать нужно только одну задачу из предложенных трех!\
Приступить к ее решению.\
&#xNAN;_&#x415;сли у вас возникают вопросы по условию задачи - вы отвечаете на них сами на свое усмотрение. Как именно вы считаете правильным / удобным / эффективным / производительным и т.д. и т.п. сделать то или иное решение._\
_Представьте, что формулировку задачи вам дал заказчик, который в ИТ ничего не понимает. Не надо его спрашивать - он все равно не ответит. Предложите ему сами лучшее решение, как профессионал!_\
\
Решение задачи вы ведете в git-репозитории на [https://github.com/](https://github.com/). \
Репозиторий должен быть публичным!\
\
**Шаг №3:** Вы уже готовы сдавать задачу и/или время сдачи (00:00) приближается.\
Убедитесь, что в ваш репозиторий все загружено: \
\- Последняя и актуальная версия кода решения (лучше, конечно, не "лить" все одним супер-коммитом в конце, а использовать репозиторий адекватно по ходу решения задачи)\
\- В README.md репозитория указано: \
\--- Ваше ФИО\
\--- Номер решаемой задачи\
\--- Описание, как решение скомпилировать / запустить \
\--- Описание принятых проектных решений\
\--- Любая другая информация на ваше усмотрение\
\
Далее вы должны будете заполнить форму для сдачи решения.\
\
**NB:** проверяться будет состояние репозитория по последнему коммиту, совершенному до дедлайна. _Т.е. если вы, например, сделали два коммита - в 23:55 и в 00:05, то проверять мы будем по состоянию на 23:55._\
_Это не потому что мы такие строгие, а чтобы все были в равных условиях по времени._
{% endhint %}

3. **Устные собеседования (в онлайне).** \
   Формат собеседования - есть вы и два наших разработчика. Собеседование обычно длится около часа. В рамках него вас могут спросить о ваших интересах, порасспрашивать о ваших проектах, обсудить с вами ваше решение задачи со второго этапа отбора, позадавать вам вопросы по математике и программированию, попросить решить какую-то логическую / математическую / программистскую задачу. \
   По итогам собеседований формируется список приглашенных на кафедру.

{% hint style="info" %}
_Собеседования пройдут в несколько дней во второй половине октября - начале ноября 2026 года_
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
_<mark style="color:red;">**Итоговые списки приглашенных на кафедру будут опубликованы не позднее 15 ноября 2026 года**</mark>_
{% endhint %}

## Поступление в магистратуру

### Выплаты магистрам

С  2023/2024 учебного года в МФТИ ввели новый механизм для студентов магистратуры (поступивших в магистратуру летом 2023 года или позже), связанный с дополнительными денежными выплатами, которые вы можете получить.&#x20;

**TL; DR: есть возможность получать выплаты от МФТИ (суммарно вместе со стипендией 15 тыс. рублей / месяц) + от базовой организации (15+ тыс.рублей в месяц) - но надо работать "на базе"**

#### Как это устроено и как это работает

1. Вы должны обучаться "на бюджете" (т.е. за счет ассигнований федерального бюджета).
2. Вы хотите и готовы работать "на базе" от 3 рабочих дней в неделю и больше
3. Вы хорошо учитесь (без троек и пересдач)

При соблюдении вышеуказанных условий мы (кафедра, базовая организация) **обязаны** предложить вам работу с доходом не менее 15 тыс. рублей в месяц.\
При этом МФТИ будет доплачивать вам еще 15 тыс. рублей в месяц (из них около 7-8 тыс. рублей - это базовая стипендия, остальное - доплата).

Если вы не хотите работать "на базе" (например, работаете в какой-то другой компании), то такой вариант тоже возможен - но нам от вас нужно будет **письменное заявление, что работать "на базе" минимум 3 рабочих дня в неделю вы не готовы.** Это не влечет за собой никаких санкций для вас, а нас освобождает от обязанности вас трудоустроить.

При этом, если вы не работаете "на базе", то доплат от МФТИ тоже нет (вы получаете только стипендию, если она вам положена по результатам учебы).

#### Что это означает в контексте поступления на кафедру

Нам (кафедре) нужно знать, как вы планируете свой процесс обучения. Варианты:

1. **Вы уже работаете "на базе"** - то есть, в компании 1С (штатным сотрудником или в Центре молодых специалистов).\
   &#xNAN;_&#x412; случае, если вы уволитесь по своему желанию - вы пишете нам письменное заявление, что работать у нас минимум 3 рабочих дня в неделю вы не готовы. Дальше спокойно обучаетесь на кафедре._\
   _Если вас увольняют - то либо мы обязаны предложить вам другой вариант (например, в нашей Лаборатории Цифровизации Бизнеса МФТИ), либо вы пишете заявление, что работать у нас не готовы._
2. **Вы еще не работаете, но хотите и готовы работать на базе.** В таком случае, мы предлагаем вам варианты работы у нас. Варианты могут быть следующие: штатный сотрудник 1С (надо будет пройти собеседование), сотрудник Центра молодых специалистов 1С (надо будет пройти собеседование), работа в нашей Лаборатории Цифровизации Бизнеса МФТИ (вариант для тех, кто не захотел работать в 1С и/или не прошел успешно собеседования). \
   &#xNAN;_&#x415;сли вы пришли к нам на работу и потом захотели уволиться - то пишите письменное заявление, что работать "на базе" не готовы. Дальше спокойно обучаетесь на кафедре._\
   _Если вы работаете плохо и мы хотим вас уволить из компании или из Центра Молодых Специалистов, но при этом вы все еще хотите работать у нас - мы предложим вариант в Лаборатории Цифровизации Бизнеса МФТИ. Если и там будете работать плохо, то мы имеем право вас отчислить с кафедры (но при этом вы можете просто отказаться от работы на базе через заявление, тогда отчисление грозить не будет)._
3. **Вы работаете где-то еще, и работать "на базе" не хотите.** В таком случае, вы сообщаете нам о том, что не собираетесь работать "на базе", обучаться на кафедре это не мешает.

**ВАЖНО:** Даже если вы написали заявление, что работать "на базе" не хотите, вы в любой момент можете передумать и прийти к нам, только уже без гарантий трудоустройства. \
&#xNAN;_&#x41D;апример, вы работаете сейчас в компании Х, уходить не хотите. Пишете заявление, что на базе работать не хочется. Через год вы из компании Х ушли по каким-то причинам, и хотите к нам. Вы можете пройти собеседование и устроиться штатным сотрудником 1С или сотрудником Центра Молодых специалистов - никаких ограничений нет._\
Но, если вы сначала отказались работать на базе, потом передумали, а потом плохо прошли у нас собеседование - то мы не гарантируем, что какой-то вариант предложим.

{% hint style="info" %}
_Для выпускников бакалавриата нашей кафедры - вопрос про выбранный вариант мы будем задавать в форме подачи заявки на поступление_
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
_Для внешних абитуриентов (вы не заканчивали наш бакалавриат) - вопрос будем задавать на экзамене_
{% endhint %}

### Поступление на кафедру. Общие моменты

Для поступления на кафедру нужно в обязательном порядке выполнить два условия

1. Поступить в магистратуру ФПМИ. Информация о поступлении в магистратуру публикуется на сайте приемной комиссии: [https://pk.mipt.ru/master/](https://pk.mipt.ru/master/)&#x20;
2. Получить рекомендацию кафедры на поступление и попасть в список рекомендованных к поступлению на кафедру. Процесс получения рекомендации со стороны кафедры отличается для выпускников кафедры и для внешних абитуриентов. Подробности в разделах ниже.

{% hint style="info" %}
В этом году в рамках приемной комиссии ФПМИ **действует следующее нововведение**: абитуриенты магистратуры могут получить **5 дополнительных баллов к экзамену за наличие мэтча с кафедрой**. Мэтч - это когда вы выбрали при поступлении кафедру, а кафедра подала вас в списке рекомендованных.

**Для этого нужно попасть с список рекомендованных кафедры до 25.06.2026.**
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
По имеющейся у нас информации от дирекции ФПМИ основные даты в рамках приемной компании в магистратуру в этом году следующие:

* 20 июня – начало приема заявлений и документов
* 31 июля – завершение приема заявлений на бюджетные места до 18.00
* 15 августа – завершение приема заявлений на платные места до 18.00
* 24 августа – завершение приема согласий на зачисление на бюджетные места до 12.00
* 27 августа – завершение запроса договора на платные места до 18.00

Подавайте заявления и проходите собеседования / экзамены своевременно! Не оставляйте на последний момент.
{% endhint %}

### Поступление на кафедру для выпускников бакалавриата кафедры

{% hint style="info" %}
_**Обратите внимание:** помимо приглашения на кафедру, вам необходимо поступить в магистратуру ФПМИ._&#x20;
{% endhint %}

Если вы сейчас заканчиваете бакалавриат нашей кафедры - то все довольно просто.&#x20;

Для получения рекомендации от кафедры достаточно:\
\- Успешно пройти Контроль НИР №3\
\- Заполнить форму заявки на поступление

{% hint style="info" %}
**ФОРМА ОПУБЛИКОВАНА  (upd. 22.04.2026).&#x20;**<mark style="color:red;">**ДЕДЛАЙН ЗАПОЛНЕНИЯ - 05.06.2026 включительно.**</mark>

Ссылка на форму: [https://forms.gle/NXHb32hxwdyubrc87](https://forms.gle/NXHb32hxwdyubrc87)
{% endhint %}

Соответственно, списки рекомендованных "своих" выпускников бакалавриата мы планируем предоставить в деканат **ориентировочно до 10-15 июня**.&#x20;

После сбора всех заявок и их анализа мы опубликуем списки приглашенных на кафедру в данном разделе.

### Поступление на кафедру для "внешних" абитуриентов

Если вы заканчиваете бакалавриат МФТИ, но учитесь сейчас не на нашей кафедре, либо же вообще учитесь в другом университете - то вам нужно будет пройти собеседование к нам на кафедру.

{% hint style="info" %}
Для получения 5 дополнительных баллов к экзамену за мэтч с кафедрой **необходимо на 25.06.2026** быть в списке рекомендованных на кафедру. **То есть пройти собеседование и получить рекомендацию строго ДО этой даты.**
{% endhint %}

Чтобы пройти собеседование, напишите на почту [cis@1c.ru](mailto:cis@1c.ru), к письму обязательно приложите резюме. Мы рекомендуем не откладывать запись на собеседование и стараться пройти его ДО вступительных испытаний.

### Поступление на программу "Цифровая трансформация бизнеса" (направление ИВТ, ранее "Бизнес-информатика")

При поступлении на программу "Бизнес-информатика", вам не нужно выбирать кафедру - по умолчанию она у всех "Корпоративные информационные системы (1С)", выбрать другую нельзя.&#x20;

Прочитать подробнее о программе можно здесь (_сайт будет обновляться_):\
&#x20;[https://business-informatics.mipt.ru/](https://business-informatics.mipt.ru/)

Правила поступления в магистратуру здесь: [https://pk.mipt.ru/](https://pk.mipt.ru/)

С представителями нашей кафедры вы в любом случае встретитесь на вступительных испытаниях.&#x20;
