# (41) Базы данных.2

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/aleksandr-khalyapov.md" %}
[aleksandr-khalyapov.md](../prepodavateli/aleksandr-khalyapov.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Задание или пройденный профильный курс на курсере (или аналогичный). Лучше сначала прислать ссылку на курс, чтобы проверить, что он подойдет.

#### **Программа**&#x20;

1. Введение в реляционную модель данных\
   Основные понятия и определения реляционной алгебры. Примеры построения модели данных (на прикладных задачах). Понятие декомпозиции. Primary и foreign ключи.
2. Основные нормальные формы: 1НФ, 2НФ, 3НФ, НФБК\
   Понятие нормализации. Нормальные формы. Приведение к нормальным формам. Разбор примеров на прикладных задачах.
3. Задача проектирования баз данных\
   Выделение сущностей. Выделение связей и кратностей связей.Понятие о ER-диаграммах. Разбор методик проектирования БД по описанию прикладной области.
4. Логическое и физическое проектирование\
   Логическое проектирование: выбор модели данных, определение набора таблиц, нормализация таблиц, проверка логической модели, проверка целостности данных.\
   Физическое проектирование: проектирование таблиц средствами СУБД, проектирование физической организации, настройка и конфигурирование СУБД.
5. Триггеры и хранимые процедуры\
   Понятие о триггерах в СУБД. Примеры реализации и использования.\
   Понятие о хранимых процедурах. Создание и использование хранимых процедур.
6. Моделирование данных с использованием ORM\
   Описание технологии ORM. Подходы к реализации и использованию. Примеры существующих технологий. Примеры использования ORM-подхода для решения прикладных задач.
7. Сложность выполнения запросов. EXPLAIN\
   Понятие о плане запроса, физических и логических операторах. Оператор EXPLAIN, его использование и трактовка результатов выполнения. Оптимизация запросов.
8. Работа с индексами\
   Понятие об индексе СУБД. Для чего нужен, как может использоваться. Какие есть сильные и слабые стороны. Примеры использования индексов для ускорения выполнения запросов в прикладных задачах.
9. Вопросы использования СУБД на практике\
   Обзор существующих технологий использования (подключения) к СУБД программным образом из различных языков программирования. Примеры использования ORM-подхода для программной работы с данными, хранящимися в СУБД. Практика решения прикладных задач.

#### Зависимости

{% content-ref url="21-bazy-dannykh.1.md" %}
[21-bazy-dannykh.1.md](21-bazy-dannykh.1.md)
{% endcontent-ref %}

