# (43) Linux.2

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/mikhail-slavoshevskii.md" %}
[mikhail-slavoshevskii.md](../prepodavateli/mikhail-slavoshevskii.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Задание с устной сдачей.

#### **Программа**&#x9;

1. &#x20;Устройство ядра Linux. Подсистемы Linux. Системные функции. Структуры данных ядра.
2. &#x20;Аппаратная и программная виртуализация. Виртуализация в Linux. KVM. Qemu, Virtualbox.
3. &#x20;Управление процессами: понятие процесса, дескриптор процесса, реализация потоков в ядре. Системный планировщик и диспетчеризация процессов: стратегия планирования, алгоритм работы планировщика, реализация планировщика в Linux, планирование в режиме реального времени.
4. &#x20;Прерывания и их обработка: верхняя и нижняя половины.\
   Верхняя половина: регистрация обработчика прерывания, написание обработчика прерывания, контекст прерывания, система обработки прерывания и ее реализация, управление прерываниями.
5. &#x20;Прерывания и их обработка: верхняя и нижняя половины.\
   Нижняя половина: отложенные прерывания, тасклеты, очереди отложенных действий, блокировки между нижними половинами обработчиков.
6. &#x20;Синхронизация кода ядра: критические участки, доступ к системным ресурсам, блокировки и взаимоблокировки. Средства синхронизации ядра: атомарные операции, спин-блокировки, семафоры, мьютексы, условные переменные. BKL. Последовательные блокировки. Барьеры.
7. &#x20;Таймеры и управление временем. Учет времени в ядре. Переменная jiffies. Аппаратные часы и таймеры, абсолютное время. Реализация таймеров. Обработчик прерываний таймера. Задержка выполнения.
8. &#x20;Управление памятью. Страничная организация памяти, зоны. Блочное распределение памяти. Выделение страниц памяти. Статическое выделение памяти в стеке. Выделение памяти для конкретного процессора. Интерфейс percpu.
9. &#x20;Адресное пространство процесса. Дескриптор памяти. Области виртуальной памяти. Работа с областями памяти. Таблицы страниц.
10. &#x20;Страничный кэш и отложенная запись страниц. Методики кэширования. Реализация страничного кэша в Linux. Буферный кэш. Потоки синхронизатора.
11. &#x20;Отладка ядра. Диагностические сообщения, сообщения Oops. Параметры конфигурации для отладки ядра.

#### &#x20;Литература

1. &#x20;Эндрю Таненбаум, Х. Бос “Современные операционные системы”
2. &#x20;Роберт Лав “Ядро Linux. Описание процесса разработки”
3. &#x20;Эндрю Таненбаум, Тод Остин "Архитектура компьютера”
4. &#x20;Дмитрий Кетов. “Linux. Внутреннее устройство”

#### Зависимости

{% content-ref url="7-linux.1.md" %}
[7-linux.1.md](7-linux.1.md)
{% endcontent-ref %}
