# (44) Python.2

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/anton-emelyanov.md" %}
[anton-emelyanov.md](../prepodavateli/anton-emelyanov.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Задание или пройденный профильный курс на курсере (или аналогичный). Лучше сначала прислать ссылку на курс, чтобы проверить, что он подойдет.

#### **Программа**&#x20;

_**Часть 1. Синтаксис.**_

\
**Лекция 1.** Python Введение. Основные структуры языка.\
Описание: на первой лекции разбираются основные конструкции языка, последовательности выполнения операций, циклы, переменные, объекты и их свойства (Identity, Type, Value). Garbage Collector. Изменяемые и неизменяемые объекты. Стандартные контейнеры. Функции. Библиотека collections.\


**Лекция 2.** Python. Введение. Строки, кодировки, файлы.\
Описание: на второй лекции разбираются кодировки, строки в python (стандартные функции str). Как работает интерпретатор со строками. Частично затрагиваются менеджеры контекста. Разбираются потоки ввода, вывода и ошибок.\


**Лекция 3.** Python. ООП.\
Описание: третья лекция включает разбор основных принципов ООП в питон. Классы и экземпляры. Наследование в питон и алгоритм MRO. Магические методы в питон. Объясняется как осуществляется доступ к атрибутам класса.

**Лекция 4.** Области видимости. Замыкания. Декораторы.\
Описание: на лекции разбираются анонимные функции, области видимости переменных и контексты. Объяснение правила LEBG. Приводятся и объясняются сложные примеры замыканий с атрибутами и методами. Разбирается работа декораторов в питон. Стандартная библиотека functions. Классы декораторы и функции декораторы.

**Лекция 5.** Исключения, модули, регулярные выражения.\
Описание: в рамках данное лекции рассматриваются типы ошибок в питон. Как накладывать ограничения на работу программы и \_\_DEBUG\_\_ режим. Исключения и их обработка в питон. Создание собственных исключений. Стандартные библиотеки для работы с исключениями. Подробный разбор работы менеджеров контекста в питон. Создание и импорт модулей и пакетов. Дается базовое представление о регулярных выражениях и как с ними работать в питон (модуль re).

**Лекция 6.** Итераторы и генераторы.\
Описание: на этой лекции мы узнаем, как работает цикл for, что такое итератор и протоколы итерирования. Как создавать собственные итераторы. Кратко будет рассмотрено такое свойство итераторов как исчерпаемость. Объяснение устройства и работы генераторов. Встроенные генераторы map, filter, enumerate, zip. Стандартная библиотека для работы с генераторами itertools.\


**Лекция 7.** Дескрипторы и мета классы.\
Описание: на этой лекции вы почувствуете все мощь питона (всю боль) и узнаете, как работают декораторы property, что такое дескриптор данных. Подробно будет рассмотрен алгоритм получения атрибутов в питон, как использовать собственные дескрипторы данных в своей программе. Во второй части лекции будут рассмотрены следующие вопросы: что такое type в питон, как создаются классы (что происходит, когда мы пишем class SomeClass(object):), что такое мета класс, применение мета классов. В том числе будет рассмотрен "хороший метод" (more power!) создания дескриптора с помощью мета класса.\


_**Часть 2. Приложения.**_

**Лекция 8.** Python и WEB.\
Описание: в первой части лекции вы узнаете об "устройстве интернета". Клиент-серверное взаимодействие. Краткое описание протокола http. "Вводные" слова об HTML или как браузеры показывают веб-странички. Будут рассмотрены запросы методами get и post. Как создать свой клиент на питон, или как сделать запрос данных данных у википедии или гугла. Рассказано как майнить данные и парсить HTML в питон (lxml и BeautifulSoup). Как написать собственный сервер на питон (bottle). Во второй части лекции будет доклад о проекте 2kinopoisk.ru с примерами и алгоритмами реализации конкретных подзадач при создании сайта и проблем с этим связанных.

**Лекция 9.** Multi-thread programming with python\
Описание: На данной лекции даются основные знания по потокам и процессам. Разбираются библиотеки subprocess, threading, multiprocess. Приводятся краткие пояснения работы Global Interpreter Lock (GIL).

**Лекция 10.** Python и data и ml.\
Описание: в первой части рассказывает о библиотеке numpy: рассматриваются основные приемы работы с массивами, модуль linalg и как с помощью numpy решать оптимизационные задачи. Во второй части приводятся примеры работы с pandas, matplotlib и seaborn. В небольшой завершающей части рассказывается про sklearn и Pipeline.

**Лекция 11.** Faster python.\
Описание: в первой части данной лекции рассказывается о том, как можно оценивать время работы программы и как ускорить свой код. Подробно разбирается cython. Также рассмотрен пример работы pypy. В последней части лекции объясняется как можно создавать свои модули для python на c/c++ с помощью ctypes или Python.h.

#### Зависимости

{% content-ref url="62-python.md" %}
[62-python.md](62-python.md)
{% endcontent-ref %}
