# (46) Agile

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/denis-krakhmalev.md" %}
[denis-krakhmalev.md](../prepodavateli/denis-krakhmalev.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Задание.

#### **Программа**&#x20;

1\. Agile манифест\
Обзор основных принципов Agile, подробный разбор принципов и влияние каждого из них на процесс разработки.

2\. Scrum (полный цикл разработки)\
Описание организации процесса разработки. Обзор инструментов, которые могут быть использованы для обеспечение процесса разработки по методологии Scrum.\


3\. Бэклог спринта и бэклог проекта\
Разбор понятия “бэклог”. Подходы к составлению бэклога спринта и проекта. Выводы, которые можно сделать исходя из бэклогов и подходы к реагированию на проблемые ситуации.\


4\. Пользовательские сценарии\
Разбор понятия “пользовательские сценарии”. Методики составления. Практика составления пользовательских сценариев для прикладной задачи.\


5\. Пользовательские истории\
Разбор понятия “пользовательские истории”. Методики составления. Практика составления пользовательских историй для прикладной задачи.

6\. Функциональные требования\
Обзор функциональных требований к системе: подходы и методики к выделению требований, их анализу. Учет требований при разработке системы и методики проверки выполнения требований.

7\. Нефункциональные требования\
Обзор нефункциональных требований к системе: подходы и методики к выделению требований, их анализу. Учет требований при разработке системы и методики проверки выполнения требований.\
\
8\. Фич-листы\
Выделение фич, анализ их потенциальной пользы и сложности реализации. Принятие решения о включении отдельной фичи в план разработки.\
\
9\. Современные инструменты организации командной работы\
Краткий обзор инструментов организации командной работы. Пример организации процесса разработки, используя системы контроля версий, постановки задач, систем непрерывной интеграции и автоматического тестирования.\
\
10\. Практика использования инструментов командной работы\
Практика реализации проекта следуя выбранной методологии разработки, выделение пользовательских историй и сценариев, функциональных и нефункциональных требований, формирование первичного состояния выбранных инструментов командной разработки (организация процесса, выделение ролей и задач).

{% content-ref url="18-vcs.md" %}
[18-vcs.md](18-vcs.md)
{% endcontent-ref %}
