# (54) Командная разработка

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/nikita-starichkov.md" %}
[nikita-starichkov.md](../prepodavateli/nikita-starichkov.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Любой проект, выполненный в команде (можно в рамках какого-то практического курса, можно любой другой)

#### **Программа**&#x20;

1\. Навыки организации командной работы\
Выделение задач и ответственных. Распределение задач. Учет нагрузки и статистики работы. Использование разных метрик качества работы программиста.\


2\. Подходы и принципы командной разработки\
Методологии разработки: водопад, V-модель, инкрементная модель, итерационная модель, спиральная модель, RAD, семейство гибких методологий разработки.

3\. Технологии командной разработки\
Системы контроля версий, системы автоматической сборки и тестирования: подходы к использованию для обеспечения эффективной командной работы, снижение временных затрат сотрудников на организационные издержки.

4\. Инструменты командной разработки\
Системы постановки задач, системы баг-трекинга, инструменты для ведения документации: примеры использования, примеры интеграции с технологиями командной разработки.

5\. Роли в командной разработке, их цели\
Выделение ролей в команде (по hard и soft-skills). Роль ответственного за продукт, его задачи и цели.\


6\. Особенности командной разработки\
Подсчет коэффициента масштабируемости процесса разработки. Обзор возможных причин неэффективности командной работы, рекомендации для улучшения процесса командной разработки.\


7\. Практика использования инструментов командной разработки\
Выполнение командного программного проекта с обязательным использованием технологий и инструментов командной работы. Выделение основных проблем и особенностей.

#### Зависимости

{% content-ref url="39-sistemy-sborki.md" %}
[39-sistemy-sborki.md](39-sistemy-sborki.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="40-testirovanie.md" %}
[40-testirovanie.md](40-testirovanie.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="46-agile.md" %}
[46-agile.md](46-agile.md)
{% endcontent-ref %}
