# (56) Архитектура.2

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/nikita-starichkov.md" %}
[nikita-starichkov.md](../prepodavateli/nikita-starichkov.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Проект. Описание можно посмотреть [здесь](https://kis1c.slack.com/archives/C287ACNUB/p1574785110087800)

#### **Программа**&#x20;

Курс по большей части практический.&#x20;

Приблизительные темы:\
1\. Типовые диаграммы UML\
Обзор языка моделирования UML. Диаграммы классов, последовательности, состояний, активности, размещения. Практика создания диаграмм по существующим системам и по описанию прикладных задач.

2\. Стандартные типы архитектуры ПО\
Обзор стандартных типов архитектуры ПО (структура, особенности проектирования, сильные и слабые стороны, примеры использования): цельное приложение, клиент-серверная архитектура (и ее варианты), мультиагентная система, микросервисная архитектура.

3\. Методики проектирования программного обеспечения\
Обзор методик выделения акторов и сценариев использования системы. Выбор варианта поставки, высокоуровневой архитектуры системы, выделение подсистем, разработка и фиксация протоколов взаимодействия подсистем. Проектирование подсистемы в отдельности, разработка структуры и поведения подсистем. Описание архитектурных решений с помощью диаграмм UML.

4\. Вопросы проектирования клиент-серверных приложений\
Обзор существующих приложений и их архитектуры. Выделение сильных и слабых сторон. Практика по полноценному проектированию клиент-серверного приложения для решения небольшой модельной прикладной задачи.\
\
5\. Вопросы проектирования многопроцессорных приложений\
Обзор существующих приложений и их архитектуры. Выделение сильных и слабых сторон. Практика по полноценному проектированию многопроцессорного приложения для решения небольшой модельной прикладной задачи.\


6\. Вопросы проектирования многокомпонентных приложений\
Обзор существующих приложений и их архитектуры. Выделение сильных и слабых сторон. Практика по полноценному проектированию многокомпонентного приложения для решения небольшой модельной прикладной задачи.

&#x20;7\. Практика проектирования ПО\
Большое практическое задание по проектированию системы с реально существующим аналогом. Анализ существующего решения, его возможностей и особенностей работы. Выделение акторов и сценариев использования. Проектирование аналогичного решения вплоть до диаграммы классов.

#### Зависимости

{% content-ref url="53-arkhitektura.1.md" %}
[53-arkhitektura.1.md](53-arkhitektura.1.md)
{% endcontent-ref %}

