# (63) ReactJS

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/valera-statinov.md" %}
[valera-statinov.md](../prepodavateli/valera-statinov.md)
{% endcontent-ref %}

#### Экстерн

Задание

#### **Программа**&#x20;

1\. Получение навыков верстки\
Знакомство с базовыми принципами верстки. Изучение основных тегов html. Знакомство с CSS. Примеры использования CSS для описания стилей страниц.

2\. Знакомство с языком JavaScript, экосистемой NodeJS, библиотекой React\
Установка и конфигурирование NodeJS. Изучение базовых принципов и примеров использования. Установка библиотеки React и изучение базовых примеров ее использования.\


3\. Знакомство внутренней архитектурой библиотеки React\
Изучение внутренней архитектуры библиотеки React. Конфигурирование окружения. Подход к передаче данных между компонентами. Взаимодействие с компонентами.

4\. Знакомство паттернами проектирования React приложений: Higher order component, render props, container\
Шаблоны проектирования в React: их цели и назначение. Описание шаблонов проектирования high order component, render props, container, примеры их реализации и использования.

5\. Изучение тонкостей языка JavaScript\
Строгий режим работы, взаимодействие с посетителем, использование websockets, конфигурирование и логирование, unit и e2e тестирование

6\. Знакомство с библиотеками redux, react-redux\
Знакомство с библиотекой redux. Описание ее целей и вариантов использования. Примеры использования при разработке приложения на React.

7\. Знакомство с библиотеками thunk, react-router\
Знакомство с библиотеками thunk и react-router. Описание целей и вариантов использования. Примеры использования при разработке приложения на React.

8\. Знакомство с понятием promise; изучение взаимодействия клиента и сервера\
Объяснение понятия promise, примеры реализации и работы. Примеры использования при разработке приложения на React.

9\. Вопросы безопасности в веб-приложениях: CORS, CSRF\
Описание атаки CSRF. Пример атаки и пример защиты. Описание механизма CORS, пример реализации.

10\. Типизация JavaScript кода\
Примеры статической и динамической типизации. Работа в строгом режиме JavaScript. Знакомство с TypeScript и Flow.
