---
description: Базовый курс по ОС Linux.
---

# (7) Linux.1

#### **Преподаватель**

{% content-ref url="../prepodavateli/aleksandr-mikhalevich.md" %}
[aleksandr-mikhalevich.md](../prepodavateli/aleksandr-mikhalevich.md)
{% endcontent-ref %}

**Перезачет**

Уточните у преподавателя.

#### Экстерн

[Задание](https://drive.google.com/file/d/13r2pyvL-TmPJLgJYRquvn2ggeJaaAIQu/view) + устная защита.

#### **Программа**&#x20;

1. Что такое Linux. Философия Linux, Linux vs GNU/Linux. Дистрибутивы.\
   Source-based vs binary-based. Debian, Red Hat, Gentoo. Пакетный менеджер.\
   Slackware. LFS. Оболочка командной строки. sh, bash, zsh, fish.
2. Bash. .bashrc, .bash\_history. Основные команды. Конвейеры.\
   Перенаправление ввода и вывода. Выполнение команд в фоновом режиме.\
   Справочные руководства (man). Логи. Скрипты bash.
3. Учетные записи пользователей. Пользователи, группы, мир. /etc/group,\
   /etc/shadow. Права доступа. Суперпользователь. su и sudo. Управление\
   учетными записями и группами.
4. Файловые системы: ext2/3/4, ReiserFS. Работа с файловой системой с\
   помощью стандартных утилит командной строки. Организация файлов,\
   свойства файла. Изменение прав доступа к файлам. Типы файлов,\
   \&quot;магические числа\&quot;, устройства, скрытые файлы, ссылки. Поиск файлов по\
   названию, по содержимому. Редактирование текстовых файлов в консоли:\
   nano, vim.
5. Сетевые инструменты. Определение состояния сети. Определение сетевых\
   интерфейсов. Работа на других компьютерах (SSH). Аутентификация с\
   использованием ключей. Безопасное копирование файлов с помощью scp.\
   Утилиты wget, curl.
6.  Система X. Запуск и завершение Х. Базовая конфигурация, файл xorg.conf.\
    Графические драйверы. Клавиатура и мышь. X в сети. DE и WM. Gnome,\
    KDE.

    Наборы инструкций процессора. История развития. SIMD, MISD. NUMA.\
    Языки программирования с векторными вычислениями.
7. Ядро. Загрузка системы. Загрузчики. LiLo, GRUB. Initial ROM disk.\
   Параметры загрузки ядра. Система инициализации, уровни инициализации.\
   Файл /etc/inittab.
8. Шедулер, менеджер ресурсов, модели памяти.
9. Программирование под Linux. POSIX, C POSIX library. Pthreads. Системные\
   вызовы. Межпроцессное взаимодействие: сигналы и пайпы. Работа с\
   файловой системой. Отладка программ. GDB, strace.
10. Управление процессами. Сигналы. Приоритетные и фоновые программы.\
    Иерархия процессов. Распределение машинного времени. Демоны.\
    Автоматический запуск процессов (cron).
11. Устройство ядра Linux. Монолитные ядра, микроядра, гибридные ядра.\
    Модули ядра, управление модулями. Пересборка ядра.
12. Программирование сетевого взаимодействия. Клиент-серверная\
    архитектура. Сокеты: открытие, прослушивание, пересылка данных.
13. Виртуализация. Два типа виртуализации. Аппаратная поддержка\
    виртуализации. Эмуляция архитектуры. Ассемблерные инструкции для\
    виртуализации. KVM, qemu, Virtualbox.
